Kakak Seperguruan.
Menurutmu, apa mungkin peti mati ini
sengaja Adik Hong tinggalkan untuk kita?
Dia tahu orang Sekte Tianxiang
pasti akan menemukannya.
Jadi, dia pun menyebarkan berita palsu
bahwa anakmu sudah meninggal,
dan membuat kuburan palsu.
Tujuannya adalah
membuat semua orang tidak bisa
menemukan Shangguan Chengming.
Kita yang bekerja di bidang ini,
jarang ada yang memiliki banyak anak
dan cucu di usia tua.
Itu karma atau kebetulan,
siapa pun tidak tahu pasti.
Perkataan yang dikatakan
Tetua Tua tentang Anda dulu,
Anda masih terus memikirkannya
sampai sekarang.
Beliau bilang Anda tidak punya keturunan.
Tapi sekarang Anda sudah mempunyai putra.
Aku benar-benar
merasa sangat iri.
Benarkah?
Kakak Seperguruan.
Kalau aku jadi kamu,
walaupun anak itu palsu,
aku juga tetap akan membesarkannya
seperti anak kandung sendiri.
Menurutmu, apa dia pantas
menjadi anakku?
[A Prophet]
[Episode 22]
Shangguan Chengming,
aku harus mengucapkan selamat padamu.
Kamu membuat jebakan ini dengan bagus.
Orang lain membuat jebakan,
kamu menikmati hasil
kerja keras orang lain.
Kakak Kedua,
yang kamu maksud itu karier
atau perasaan?
Minggir saja sana kamu.
Tapi masalah Keluarga Zhang ini,
memang berkat Kakak Kedua.
Bagaimanapun juga,
aku harus bersulang padamu.
Kak Yan bersulang pada Kakak Kedua,
bukankah harus minum arak bersilang?
Bagaimana menurutmu, Kakak Ketiga?
Ya, benar.
Ini harus minum arak bersilang.
Minum arak bersilang
ya minum arak bersilang.
Terima kasih, Tuan Kedua.
Ayo, Yan.
Wajah Kakak Kedua memerah.
Memangnya apa yang kalian tahu?
Demi Batou Kelima,
selama Batou Kelima bersuara,
nyawaku pun bisa kuberikan.
Batou Kelima.
Kalian menyelamatkan Li Ling?
Masalah ini tidak ada hubungannya
dengan orang lain.
Semua ini perbuatanku sendiri.
Aku memang tidak tahan melihat kalian
para pria hidup enak,
sementara kami para wanita menderita.
Tuan Kedua.
Batou Kelima menyelamatkan Pao,
apakah itu termasuk merusak rencana?
Liu,
Kakak Kedua hari ini sedikit mabuk.
Jangan bicarakan soal aturan dulu.
Setidaknya,
kita semua sudah menghasilkan uang.
Benar, 'kan?
Aturan tetaplah aturan.
Kakak Kedua.
Aku tanya padamu sekali lagi.
Jiang Feiyan menyelamatkan Pao,
sebenarnya
termasuk merusak rencana atau tidak?
Dari jauh sudah mendengar
kamu teriak-teriak sembarangan.
Tetua.
Ada apa?
Batou Kelima dan Shangguan Chengming
menyelamatkan Pao di dalam jebakan.
Soal merusak rencana,
juga mereka yang melakukannya.
Menurut Anda...
Menurutmu.
Menurutmu, bagaimana?
Liu.
Shangguan Chengming.
Menurut aturan Sekte Tianxiang,
pilihannya antara
kamu bunuh Jiang Feiyan,
atau
hari ini akan kubunuh
kalian berdua.
Kenapa aku harus membunuhnya?
Aku memang melanggar aturan,
tapi apakah aku menunda menghasilkan uang?
Peraturan adalah fondasi
dari Sekte Tianxiang.
Kamu merusak rencana,
berarti melanggar aturan.
Saat menyimpan uang di saku,
tidak merasa panas.
Sekarang malah membahas aturan denganku.
Hari ini Tetua
mentraktir kalian semua
makan kambing panggang.
Seekor kambing hidup
dijual lima dolar perak di pasar.
Setelah dimasak di dapur,
lalu disajikan ke meja,
bernilai 20 dolar perak.
Sama-sama adalah jebakan Keluarga Zhang.
Di mata Batou lain,
adalah bisnis 50 ekor Corvina kuning.
Tapi di tempatku,
bernilai 500 batang.
Lima ratus batang tidak ada gunanya.
Lihat, tidak?
Saat makan daging,
semua orang menatap daging.
Setelah melihat uang,
bukankah semuanya jadi mengincar uang?
Sekarang seluruh Kota Yu
tahu bahwa pengurungan jiwa
bisa membuat keluarga makmur.
Semua orang sedang mencari tahu
siapa yang bisa mengurung jiwa.
Sepasang ayah dan anak Keluarga Zhang
sudah masuk penjara,
tapi aku bisa segera
mencarikan 50 pasang ayah
dan anak Keluarga Zhang untukmu.
Jika aku tidak salah ingat,
aturan pertama Sekte Tianxiang
adalah menumbangkan Dinasti Qing
dan mengembalikan Dinasti Ming.
Sekarang Dinasti Qing sudah lama runtuh.
Lalu, bagaimana?
Bukankah Sekte Tianxiang
sudah harus bubar hari ini?
Aturan lama sudah menekan
Sekte Tianxiang begitu lama,
bisa berkembang sampai hari ini,
semua karena Tetua mengubah aturan.
Kamu masih berani membandingkan dirimu
dengan Tetua?
Tetua melakukannya demi para saudara,
bagaimana denganmu?
Hari ini kamu berani melanggar aturan
demi beberapa batang emas,
besok pun berani membalikkan
altar persembahan Tetua!
Baik.
Kalau begitu, Sekte Tianxiang
masih ada satu aturan lagi.
Membuat skenario menipu uang,
tetapi tidak pernah membunuh.
Tapi beberapa Batou yang duduk di sini,
telah banyak membunuh orang, 'kan?
Kalau begitu,
berdasarkan aturan yang kamu katakan,
bukankah hari ini semuanya harus dibunuh?
Sudah ada kambing panggang utuh
yang enak tidak dimakan,
malah sibuk bertengkar
dan mengangkat senjata di sini.
Daging ini harus dimakan.
Uang harus dihasilkan.
Peraturan juga harus ditegakkan.
Dalam jebakan ini,
Yanzi dan Shangguan Chengming
ada jasa,
juga ada kesalahan.
Perhitungan ini
akan kuingat dulu di dalam hati.
Selanjutnya,
Shangguan Chengming.
Kami semua bersama-sama
menunggu 50 pasang ayah dan anak
Keluarga Zhang yang kamu katakan itu.
Oke?
Baik.
Ayo makan.
Ya, benar.
Makan.
Kita semua bersulang
untuk Tetua.
Ayo.
Tetua.
Minum, ayo.
Apakah kamu tahu?
Tetua membesarkan
banyak anak di cabang.
Anak-anak itu
kebanyakan adalah
anak haram wanita penipu.
Juga ada
bayi telantar yang dipungut
dari pinggir jalan.
Juga ada beberapa
yang dibeli dari pedagang manusia.
Kenapa Tetua membesarkan
begitu banyak anak?
Di matamu adalah anak kecil,
tapi di matanya
hanyalah alat-alat
untuk menghasilkan uang.
Yang penampilannya bagus,
dijual ke keluarga kaya.
Yang pintar,
dibiarkan tinggal di Sekte Tianxiang
sebagai mata-mata.
Mengenai anak-anak
yang cacat itu,
tinggal di cabang
untuk menjadi pembuat sesajen,
menjadi buruh kasar.
Itulah sebabnya
aku bilang aku punya banyak kesempatan
mampu meninggalkan Sekte Tianxiang,
tapi aku selalu tidak bisa pergi.
Tapi meskipun kamu tinggal di cabang,
juga hanya bisa menyelamatkan
mereka untuk sementara.
Sekte Tianxiang adalah sarang serigala.
Siapa pun orangnya, tetap akan makan.
Iya, benar.
Kamu membunuh Tetua,
kamu sendiri memang sudah
membalaskan dendam.
Tapi Tetua lama turun dari posisi,
Tetua yang baru pun akan mewarisi posisi.
Ini bagi kita
sama sekali tidak ada bedanya.
Aku sama seperti yang kamu pikirkan.
Tidak sulit untuk membunuh Tetua,
tapi dunia ini tidak
akan menjadi lebih baik.
Yang benar-benar ingin kulakukan
adalah mengungkap kebenaran
tentang Sekte Tianxiang,
agar orang-orang di dunia melihat
ilmu sesat yang mereka gunakan
untuk membingungkan hati manusia.
Melihat neraka dunia
yang seperti aku dan anak-anak ini alami,
semuanya disebabkan oleh mereka.
Aku bukan hanya ingin memusnahkan Tetua,
aku juga mau mencabut Sekte Tianxiang
sampai ke akar-akarnya.
Kenapa aku merasa kamu seperti
sedang ada masalah hati?
Katakan saja
kalau ada yang ingin dikatakan.
Tetua.
Anda pernah bilang,
membuat jebakan harus memberi umpan
sesuai dengan keinginan lawan.
Tapi, umpan yang diberikan
Shangguan Chengming sekarang,
terlalu sesuai dengan selera Anda.
Apa seleraku?
Aku merasa
dia selalu membuat jebakan untuk Anda.
Membuat jebakan untukku?
Ambilkan segelas air untukku.
Ini panjang.
Tetua.
Anda mencariku?
Temani aku minum teh.
Duduklah.
Kenapa hari ini duduk di sini?
Anginnya sejuk.
Apakah kamu pernah makan ini?
Cicipilah.
Kue kenari Hechuan.
Dulu,
ibumu paling suka makan ini.
Tidak perlu Anda yang memberitahuku.
Coba kamu lihat itu.
Beberapa hari yang lalu,
ada yang mengirimiku peti mati.
Katanya yang terbaring di dalamnya
adalah Shangguan Chengming.
Apakah mau membukanya?
Anda seharusnya sudah melihatnya, 'kan?
Aku juga ingin melihatnya.
Di dalamnya adalah kerangka tulang putih.
Kuberi tahu dengan jujur saja padamu,
Zhang Dancheng yang mengutus orang
mengirimkan ini.
Jelas sekali,
dia ingin membuatku tahu
kalau kamu bukan Shangguan Chengming,
lalu meminjam tanganku untuk membunuhmu.
Dia pun sudah bisa menonton pertunjukan
seru ayah dan anak saling membunuh.
Liu.
Tuan.
Panggil beberapa orang
untuk mengangkut peti mati ini
ke tengah halaman.
Cari juga sebuah obor.
Aku mau membakarnya
dengan tanganku sendiri.
Baik.
Aku hanya ingin membuatmu mengerti
siapa orang jahatnya
di antara aku dan Zhang Dancheng.
Bagus membakarnya.
Liu.
Nanti kamu membawa Chengming
pergi mencari Zhang Dancheng
kemari untukku.
Kami dua bersaudara
sudah lama tidak bertemu.
Setelah menemukannya,
yang mana benar dan salah,
kamu pun akan mengetahuinya dengan jelas.
Ayo, Kak.
Senang.
Kak Liang.
Tidak heran, kamu memang berjiwa besar.
Kamu bilang,
Tuan Liu ada perselisihan
dengan saudaramu,
tapi kamu masih bersedia
menemaniku minum arak.
Sungguh.
Jika hari ini kamu tidak menyediakan
semeja daging ini,
siapa yang mau minum denganmu?
Izinkan aku katakan yang tidak pantas.
Menurutku,
Tuan Liu agak kurang etis.
Menurutmu, kita semua satu cabang,
kenapa dia selalu saja mencari masalah
dengan Saudara Chengming?
Kita berdua sama-sama bekerja
untuk atasan.
Jika atasan mengatakan satu kalimat,
bukankah kita harus selalu menurutinya?
Kapan kita berani menolaknya?
Iya, benar.
Menurutku,
hari ini kita jangan pedulikan
semua dendam mereka lagi.
Hari ini kita ada arak,
minum sampai mabuk saja sudah beres.
Ayo.
Ayo, Kak.
Tuangkan.
Ayo.
Bersulang.
Aku saja, Kak.
Ayo, Kak.
Ayo.
Kamu benar-benar pandai minum, Kak Liang.
Aku tetap merasa
Saudara Chengming-ku itu agak dirugikan.
Iya.
Tuan Liu
tetap kurang etis.
Benar.
Menurutku, yang kamu katakan benar, Kak.
Kenapa tidak etis?
Benar.
Kak Liang,
apa yang sedang kamu lakukan?
Belum habis minumnya, Kak Liang.
Kak Liang!
Kak Liang.
Ikat dia dengan erat.
Malam ini berjaga saja di sini,
tunggu aku kembali.
Baik!
Lingkungan ini lumayan nyaman juga.
Liu?
Paman Guru Zhang, lama tidak bertemu.
Kamu kira jika Shangguan
tidak mengatakannya,
kami jadi tidak bisa menemukanmu lagi?
Guru.
Tetua menyuruhku mengundang Anda
untuk kembali.
Boleh.
Tunggu aku menyelesaikan jebakan terakhir.
Tidak perlu, bukan, Paman Guru?
Membuat jebakan adalah
demi menghasilkan uang.
Sekarang kamu
punya nyawa untuk menghasilkan uang,
tapi tidak ada nyawa
untuk menghabiskannya.
Benarkah?
Karena aku punya nyawa
untuk menghasilkan uang,
maka pasti ada nyawa
untuk menghabiskannya.
Kudengar, ada sebuah panti asuhan
yang baru dibuka di kota,
aku ingin meninggalkan sedikit uang
untuk anak-anak.
Metode Paman Guru
masih saja begitu hebat.
Oh, ya.
Kasim Tua di jebakan
Cao San itu adalah kamu, 'kan?
Kenapa?
Ingin membunuhku?
Boleh saja.
Begitu aku mati,
maka tidak butuh waktu lama
sampai Cao San menyadari kebenarannya.
Ayo pergi saja.
Liu.
Ini adalah uang muka dari jebakanku.
Totalnya 10 batang emas.
Ini adalah jebakan terakhirku
dalam hidupku.
Setelah aku menyelesaikan jebakan ini,
aku akan membagi setengah uangnya untukmu.
Setelah itu,
aku pergi bersamamu
sambil membawa uangnya sekaligus.
Kamu juga bisa menerima hadiah
di depan Tetua.
Menurutmu, bisa tidak?
Bagaimana jika aku tidak menyetujuinya?
Tuan Jin.
Aku punya sebuah barang bagus di sini,
memuaskan sekali.
Ada tamu, ya?
Bagaimana jika aku...
Tidak.
Semuanya adalah teman.
Mari, kuperkenalkan kepada semuanya.
Ini adalah Song Yangqun, Bos Song.
Senang bertemu dengan kalian.
Jadi, begini,
sebelumnya aku mendengar kalau Ketua Liu
menyukai karya kaligrafi Master Zheng.
Lukisan
"Lukisan Bambu dalam Semilir Angin" ini
adalah karya asli Master Zheng.
Aku khusus...
Siapkan teh.
Jangan sungkan.
Aku tahu kalau
Tuan Jin dan Ketua Liu adalah teman baik.
Jadi, hari ini aku membawa kemari dulu
untuk meminta petunjuk Tuan Jin.
Hati-hati.
Bagaimana?
Tuan Jin,
tidak ada masalah
dengan lukisan ini, 'kan?
Cara Tuan Zheng
melukis bambu seharusnya adalah
batangnya kurus, daunnya tebal,
gelap dan terang saling kontras.
Lukisanmu ini hanya
punya bentuknya saja,
kurang keberanian
dan kekuatan goresan Tuan Zheng.
Tidak mungkin palsu.
Aku membeli ini dengan harga tinggi.
Aku bahkan sudah mencari orang
untuk memeriksanya di rumah lelang.
Aku akan mendengarkan penjelasanmu.
Tapi apa Ketua Liu akan mendengarnya?
Jangan bilang aku pernah bertemu denganmu.
Silakan.
Bukan, Tuan Jin.
Tidak boleh begini.
Kamu harus membantuku.
Jika tidak,
lukisan ini akan rugi di tanganku.
Tuan Jin.
Aku ingin meminta tolong padamu,
bisakah kamu menemaniku
ke rumah lelang itu
untuk menjelaskan
masalah lukisan palsu ini?
Guru.
Karena Tuan Song memohon dengan tulus,
Anda bantu dia selesaikan masalah saja.
Hanya saja Tuan Jin...
Bukan, kamu lihat.
Aku memohon padamu, bantulah aku.
Bagaimana kalau begini saja?
Kamu menyetir mobil,
antar kami berdua ke sana?
Baik.
Tuan Jin,
silakan.
Shangguan.
Si Bodoh Liang masih di tangan kami.
Kamu tahu sendiri harus bagaimana.
Karena kalian tidak tenang,
maka ikut pergi saja.
Nanti,
bertindak sesuai kondisi.
Jika mereka berani menunda,
kita langsung bermusuhan saja.
Paling buruk, potong sekalian
yang bermarga Song itu.
Tuan, aku malah merasa
kita bisa ikut mereka
menyelesaikan jebakan.
Makin ditunda, makin banyak masalah.
Kenapa kamu serakah?
Tuan,
kita sekarang sudah mengendalikan
Shangguan Chengming sepenuhnya.
Apa yang perlu ditakutkan?
Si Bodoh Liang sudah ditahan di tangan,
dan juga si Batou Kelima itu.
Meskipun kita berdua
tidak bisa menahannya,
tapi Tetua juga mengawasi
masalah Zhang Dancheng ini.
Terus terang saja,
Batou Kelima juga sandera.
Tidak boleh membiarkan
Tetua menunggu begitu lama.
Satu hari.
Kita berikan dia waktu sehari saja.
Selain itu, coba Anda pikirkan lagi.
Jika saat ini
benar-benar langsung membawa
Zhang Dancheng dan Shangguan Chengming
kembali sebagai hasil tugas,
Tetua membunuh Zhang Dancheng,
lalu saling mengakui
hubungan ayah
dan anak dengan Shangguan Chengming,
apakah Anda masih akan ada kesempatan?
Menurutmu, kenapa Tetua
begitu menyukai Shangguan Chengming
si bocah itu?
Karena dia selalu bisa memberikan kejutan
kepada Tetua.
Kita awasi saja dia.
Setelah menyelesaikan jebakan,
bawa orang dan uangnya kembali.
Kita juga bisa memberikan kejutan
kepada Tetua.
Bagaimana kalau
kita tunggu Zhang Dancheng
menyelesaikan jebakan,
lalu membunuh mereka berdua?
Saat kita melapor nanti,
kita bilang saja
guru dan murid itu yang saling bermusuhan,
lalu saling membunuh.
Tuan Jin,
di sinilah tempatnya.
Aku membeli lukisan palsu itu
di rumah lelang ini.
Anda harus mencari cara
[Rumah Lelang Barang Antik Dongyu]
untuk membantuku
mendapatkan lukisan aslinya.
Para tamu yang terhormat,
Nyonya-nyonya dan Tuan-tuan,
selamat datang di acara lelang akbar ini!
Aku adalah pembawa acara hari ini,
yang merasa sangat terhormat
bisa membawakan
acara lelang akbar
yang luar biasa bagi semuanya.
Baiklah,
selanjutnya mari kita sambut
koleksi pertama.
Ini adalah Vas Hias Ratusan Bunga Chenghui
dari era Qianlong.
Harga awalnya
100 fabi.
Baiklah, sekarang di ruangan
ada yang menawar 100 fabi.
Apakah masih ada penawaran
yang lebih tinggi?
200 fabi.
Baiklah, 200 fabi.
Coba jelaskan padaku,
bagaimana rumah lelangnya ini
menjebak orang-orang kaya?
Sama seperti memasak ikan di restoran.
Saat ditunjukkan padamu,
itu adalah ikan hidup,
tapi setelah dibawa ke dapur,
akan ditukar dengan ikan mati.
Kamu harus lihat dengan saksama dulu,
bagaimana mereka menukar produk aslinya,
baru tahu bagaimana harus bertindak.
Harga 300 fabi, tiga kali!
Selamat, terjual pada tuan ini!
Baiklah, semuanya.
Sebentar lagi mereka akan
membawa barang aslinya
masuk lewat pintu itu.
Di balik pintu ada sebuah koridor,
dan di ujung koridor,
ada ruangan bernama Paviliun Cangzhen.
Buka pintunya.
Hanya kunci khusus pada penjaga
yang bisa membuka pintu Paviliun Cangzhen.
Semua barang lelang di sini ada dua buah.
Satu barang asli,
satu barang palsu.
Semua barang asli yang berhasil dilelang
akan mereka masukkan ke gudang.
Tapi, tetap harus hati-hati.
Semua penjaga di sini membawa senjata.
Baiklah, semuanya.
Selanjutnya adalah kaligrafi
dari Master Zheng.
Harga awalnya
200 fabi.
Apa ada yang mau menawar
seharga 200 fabi?
Kalau tak ada yang menawar
apa lelang akan dibatalkan?
Tunggu sebentar lagi.
200 fabi.
Baiklah, 200 fabi.
Sudah ada 200 fabi.
Apakah masih ada
yang menawar lebih tinggi?
300 fabi!
Baik, 300 fabi!
Orang yang menginginkannya disebut Pao.
Asalkan Pao sudah meneriakkan harga,
maka kaki tangan akan menaikkan harganya.
400 fabi!
Sekarang 400 fabi.
500 fabi.
Sekarang 500 fabi.
Di ruangan 500 fabi.
Apa tidak takut barangnya
jatuh ke tangan sendiri?
Ini sama seperti kita meramal nasib.
Sebelum setiap acara lelang dimulai,
selalu akan ada orang yang mengajak
para Pao mengobrol basa-basi.
Harga tertinggi
yang ditawarkan oleh para Pao
sebenarnya sudah
mereka ketahui sejak awal.
500 fabi, satu kali!
500 fabi, dua kali!
500 fabi...
600 fabi!
Sekarang di ruangan
ada yang menawar 600 fabi.
Apa ada yang menawar
lebih tinggi dari 600 fabi?
Baiklah.
600 fabi, satu kali!
600 fabi, dua kali!
600 fabi, tiga kali!
Selamat!
Selamat, terjual pada tuan ini!
Ada apa ini?
Tidak lihat arah sewaktu jalan?
Apakah kamu sanggup
ganti rugi kalau rusak?
Cepatlah!
Maafkan aku.
Ada apa ini?
Tadi tidak sengaja tertabrak.
Kamu pergilah duluan.
Aku belum pernah melihatmu.
Anak baru?
Berhenti!
Tuan,
ini lukisan Anda.
Terima kasih.
Selamat, Tuan.
Selamat.
Ada urusan apa?
Tidak.
Kami adalah pengagum Master Zheng.
Apakah kami berkesempatan
untuk melihatnya sebentar?
Tadi di acara lelang,
kalian yang bersaing
menaikkan harga denganku, 'kan?
Tidak mungkin,
pasti bukan.
Aksi merebut barang kesukaan orang ini
tidak mungkin kami lakukan.
Benar.
Kami hanya ingin melihat-lihat saja.
Sungguh?
Sungguh.
Baiklah.
Hari ini akan kubiarkan kalian melihatnya.
Terima kasih.
Suatu kehormatan besar.
Lukisan yang bagus.
Lihatlah tulisan kaligrafinya ini.
Bambu yang bagus sekali.
Belum pernah lihat, 'kan?
Belum.
Belum pernah lihat.
Tadi aku melihatnya sendiri,
bahwa ini pasti karya asli Zheng Banqiao.
Benar.
Dijamin asli!
Dijamin asli.
Hebat sekali.
Bagus sekali.
Cantik sekali.
Ini...
Tianxiang.
Apa maksudnya?
Ini...
Tianxiang?
Apa itu Tianxiang?
Tidak tahu.
Apa maksudnya ini?
Ada apa ini?
Kamu tidak lihat arah sewaktu jalan, ya?
Apakah kamu sanggup
ganti rugi kalau rusak?
Maafkan aku.
Palsu!
Dasar kalian para penipu!
Ini adalah lukisan palsu!
Mari, coba kalian lihat.
Sekali lihat saja sudah ketahuan
kalau ini barang palsu!
Ini sudah menghabiskan 600 fabi milikku.
Apakah sekelompok binatang ini
masih manusia?
Barang yang sudah dibeli
tak bisa dikembalikan!
Apa?
Jangan mendekat!
Jangan panik.
Apa maksudnya harap tenang?
Kak Zhao!
Kak Zhao, gawat!
Ada masalah di acara lelang.
Ada masalah?
Ya.
Kamu diam saja di situ.
Nanti aku akan mencarimu.
Kamu, awasi dia!
Kalian bertiga, ikut denganku!
Apa maksudnya barang palsu?
Kami menyerahkan barangnya ke tanganmu,
lalu kamu membawanya kembali.
Apakah ini barang yang sama,
masih belum pasti.
Kamu mau membodohi siapa?
Mari,
coba kamu lihat apa ini.
Sekarang malah memutarbalikkan fakta
dan memfitnahku, ya?
Hari ini kalau masalah ini
belum diselesaikan,
kalian tunggu saja dipenjara!
Bagaimana ini?
Bagaimana kalau kita berikan
yang asli padanya?
Bukankah barang palsu sebelumnya
dibuat sangat mirip dengan aslinya?
Siapa sangka di lukisan ini
bisa-bisanya ada tambahan stempel?
Ini...
Lukisannya hilang!
Anak baru itu!
Sudah lihat jelas siapa pelakunya, 'kan?
Bos Lu,
aku...
Aku...
Tidak apa-apa.
Kalau sudah tahu salah,
kelak bekerjalah dengan baik.
Terima...
Terima kasih, Bos Lu.
Tolong buka sebentar.
Maaf, Tamu-Tamu.
Sudah cukup, 'kan?
Maaf, Tuan.
Tuan.
Acara lelang belum bubar,
kumohon kalian berdua
jangan buru-buru pergi.
Apa maksudnya?
Bos Lu berpesan,
semua yang datang hari ini
adalah tamu penting.
Dia menyuruh kami
menjamu kalian dengan baik.
Mereka mungkin belum bisa keluar
untuk sementara waktu.
Kembali ke apartemen dulu saja.
Tuan Lu.
Ini ditemukan
di koridor belakang panggung.
Sepertinya ini barang
dari tubuh si pencuri.
Siapa kamu?
Mana lukisannya?
Tunggu, lukisan apa? Aku tidak tahu.
Geledah!
Baik.
Coba di belakang lemari!
Periksa di bawah kursi!
Kakak, tidak ada!
Kakak, di sini juga tidak ada.
Bawa semuanya!
Jalan!
Benar.
Tukar lukisan dengan nyawa orang.
Tukar dengan siapa?
Shangguan Chengming.
Kamu dan lukisannya ada di sini, 'kan?
Kalau dia dibunuh oleh Lu Qinhai,
bukankah ini menguntungkan
kedua belah pihak?
Ayo pergi, Paman Guru.
Ada apa?
Kalau terjadi sesuatu pada Chengming,
bagaimana kamu menjelaskannya pada Tetua?
Apa yang kalian lakukan?
Sedang apa ini?
Tolong!
Lepaskan aku!
Di luar sana,
setiap hari diteriakkan,
"Budaya baru,
kehidupan baru."
Tapi, aku hanya mengakui ajaran lama,
dan mengenali barang-barang antik ini.
Sang Guru Tua pernah berkata,
"Mengendalikan diri dan mematuhi aturan
adalah kebajikan sejati."
Mengerti apa maksudnya, tidak?
Barang yang tak boleh dilihat,
jangan dilihat.
Perkataan yang tak boleh didengar,
jangan didengar.
Barang yang tak boleh diambil,
jangan diambil.
Dulu,
aku tidak mengerti prinsip ini,
lalu mengambil barang
yang tidak sepatutnya diambil,
sampai kehilangan satu tangan.
Aku hanya akan bertanya satu kali padamu.
Di mana lukisannya?
Sudah lama kujual.
Dijual pada siapa?
Bos Song.
Dia bilang kamu menipunya
dengan barang palsu,
makanya dia mempekerjakan kami
untuk mencuri lukisan asli
Tuan Zheng untuknya.
Si bajingan bermarga Song ini,
mahir juga dalam perhitungan.
Kamu mencuri lukisannya
tepat di bawah pengawasanku.
Meski aku tidak mau lukisannya lagi,
tapi harga diri ini,
harus kupertahankan.
Tuan Lu!
Bawa dia masuk.
Baik.
Lukisannya
memang asli.
Lukisannya sudah kuberikan padamu,
jadi lepaskanlah dia.
Tuan Liu, aku ada di sini!
Tuan Liu!
Pencuri mengembalikan barang curian,
itu adalah hal yang wajar.
Aku menahan orang,
itu jauh
lebih wajar lagi.
Rumah lelangmu yang sebesar ini,
menggunakan trik rendahan seperti ini,
apakah itu juga hal yang wajar?
Apa yang kamu katakan?
Di permukaan mengadakan lelang,
tapi diam-diam
bermain trik menukar barang.
Barang-barang berhargamu ini
tidak akan sampai ke tangan rakyat biasa.
Menurutmu,
kalau ada salah satu tuan pejabat
tahu bahwa kamu mempermainkan mereka,
apa kamu sanggup menanggung akibatnya?
Cara kerjamu ini
sama sekali tak seperti pencuri biasa.
Kamu pun tidak seperti seorang pengusaha.
Inspektur,
dialah orangnya.
Dia menjual barang palsu padaku,
Buktinya ada di tanganku ini.
Omong kosong!
Kamu mengutus orang untuk mencuri.
Saksi dan buktinya ada di sini semua!
Inspektur,
jangan percaya padanya.
Lihatlah wajahku.
Ini akibat pukulan mereka.
Lihatlah,
mereka masih main hakim sendiri!
Inspektur,
dia itu orang jahat yang mengadu duluan!
Inspektur.
Sudahlah.
Orang dan barangnya
akan kubawa kembali untuk diperiksa.
Inspektur,
barang Kepala Biro Wang
juga disimpan di sini.
Barang-barangku ini
jangan dibawa pergi, ya?
Jangan banyak bicara.
Ini semua adalah barang bukti.
Bawa semuanya!
Lepaskan aku!
Tuan Liu, aku ada di sini!
Tuan Liu!
Tolong sampaikan terima kasihku
pada Inspektur Guo.
Sampai jumpa.
Inspektur.
Bawahan Lu Qinhai itu
sudah mengaku semua.
Apa katanya?
Si marga Lu ini,
dulunya khusus menerima
pekerjaan kotor membunuh,
lalu merintis bisnis
dengan menginjak belasan nyawa.
Asalkan diberi uang,
nenek berusia 60 tahun pun
tidak akan dia lepaskan.
Dasar binatang!
Lebih buruk dari babi dan anjing!
Jangan marah.
Inspektur Guo telah berjasa lagi.
Tuan Liu duduklah sebentar.
Orangmu akan kubawa ke sini nanti.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Nenek berusia 60 tahun
dari desa nelayan itu
juga dibunuh oleh Lu Qinhai?
Benar.
Siapa namanya?
Sepertinya bernama...
Wang Guifen.
Kenapa dia membunuh nyonya tua itu?
Karena ada orang yang membayarnya
untuk membunuh.
Bagaimana cara membunuhnya?
Orang yang membayar bilang
tidak boleh meninggalkan luka.
Jadi dia membekap nyonya tua itu
dengan bantal sampai mati.
[Ruang Interogasi]
Ada yang menjaminmu.
Kamu sudah boleh pergi.
Inspektur,
barang-barang buktiku itu...
Barang bukti apa?
Itu barang curian!
Kamu masih mau pergi atau tidak?
Mau.
Si Tangan Gila sudah termakan umpan.
Aku melihatnya membawa pergi
Fan Yifei dan Lu Qinhai.
Lu Qinhai ini orangnya sangat licik.
Orang biasa sungguh tidak berani
menyentuhnya.
Tapi,
untung saja Inspektur Guo
mau bekerja sama.
Manusia bisa menipu, tapi Langit tidak.
Kebaikan dan kejahatan
pasti ada balasannya.
Tipuan yang dibuat untuk si Tangan Gila,
juga bisa dianggap sebagai penebusan
karma.
Karena kita sudah membantu si Tangan Gila
menemukan musuh yang sebenarnya,
maka sekarang,
gilirannya untuk membantuku.
Arak yang enak!
Arak yang enak.
Araknya enak sekali!
Kawan,
bukankah urusan kita
sudah dibicarakan dengan baik?
Kenapa kamu membawaku ke sini
untuk minum arak?
Masih ingat Wang Guifen, 'kan?
Tidak kenal.
Delapan belas tahun yang lalu,
desa nelayan Keluarga Li.
Aku kenal.
Apa kamu yang membunuhnya?
Aku yang membunuhnya.
Dia adalah ibuku.
Siapa yang mempekerjakanmu?
Tetua.
Katakan yang sejujurnya!
Tetua dari Sekte Tianxiang.
Dia yang memberikan uang.
Siapa pun yang memberiku uang,
aku akan bekerja.
[Cuplikan Episode Selanjutnya]
Tetua!
Kakak Seperguruan!
Kamu kenapa?
Tetua, kamu kenapa?
Ada racun di dalam tehnya!
Tangkap dan bawa pergi
Shangguan Chengming!
Baik!
Kakak Seperguruan!
Obatnya datang, Kakak Seperguruan.
Aku pasti akan membalas dendam untukmu.
Aku pasti akan melakukannya.